Continuamos con más información aquí en
Wilax Noticias, edición mediodía y los
extorsionadores continúan haciendo de
las suyas.
Parece que no extorsionadores porque
mira, faltan 15 minutos para las 12. Ha
ocurrido un atentado en caso de un
dirigente vecinal, creo que es en Lima
Norte, pero ahí está Luis Sánchez. Luis
Parmes, ¿dónde es exactamente? O sea,
¿dónde te encuentras? Adelante.
¿Qué tal? ¿Cómo están? Buen día nuestros
amigos de Wilax Mediodía. Yo me
encuentro acá en el distrito de Comas,
exactamente aquí en el parque Gustavo
Momillona, de la cuarta etapa de la
urbanización El Retablo. Y yo quiero que
vean cómo está este parque. Incluso
tiene esta losa deportiva que está
cercada, cuidada por los mismos vecinos.
E incluso me dicen que este parque
también tiene una zona de juego para
niños en que lo van a modernizar para
que los niños que viven por la zona
puedan tener un lugar de recreación. Sin
embargo, este parque se ha convertido en
una suerte de eh manzana de la discordia
entre algunos vecinos, pero también
porque uno de sus dirigentes ha sido
atacado. En su casa pusieron un
artefacto explosivo, ¿no? Muy peligroso,
como ustedes pueden ver en estas cámaras
de seguridad y además recibió una una un
mensaje amenazante pidiéndole que se
retire de la directiva porque su vida y
la de su familia corre riesgo. Terrible
lo que está pasando en este barrio de
Comas. Yo me encuentro acá con la
víctima, el señor Gregorio Socantape,
para que nos cuente más sobre este
terrible momento que usted está pasando,
caballero.
Claro, no. Lo que pasa como como le
mencionaba, yo soy dirigente de este
parque
Gustavo Millona, retestarlo cuarta
etapa.
Este, nosotros somos estamos trabajando
ya hace un año con
con ganas de hacer, digamos, las mejores
para nuestro parque y y la deportivo,
¿no? Y lógicamente como tenemos un
ingreso de por, ¿cómo se llama? En la
los deportiva, esos ingresos
utiliza para la mejora del PAC.
Claro, así es. Pero el
acá el tema es que parece que hay
alguien que le molesta que ustedes estén
haciendo trabajos para el padre.
Sí, pues los vecinos como se llama
siempre han estado, digamos,
desconformes con la, ¿cómo se llama? Con
nosotros.
¿Por qué? Porque digamos nosotros de una
manera silenciosa estamos mejorando
nuestro parque. Entonces,
pero lo terrible es que si bien es
cierto ustedes están haciendo trabajo
pro del parque es que ustedes recibieran
este ataque. ¿Usted dónde estaba en el
momento del ataque, caballero?
No, el ataque ha sido las 4 de la mañana
descansando.
Descansando.
Claro. Así es. Así que aparte eso tomos
vecinos como se llama también se
asustaron, ¿no? La explosión ha sido tan
fuerte que rompieron las ventanas de los
vecinos algo así, ¿no? Y
es la primera vez que ocurre algo así
acá en el barrio.
Sí, yo que sepa, porque yo digamos te he
vivido aquí ya vivido como 40 años y
eso es muy importante. Entonces hacemos
un llamado desde aquí a la a los agentes
de la comisaría de Santa Luzmila para
que por favor acelere en este caso
porque este caballero y su familia
corren peligro. Todo por qué, por
administración de un parque en pro de la
comunidad, en pro de los vecinos.
¿Cuáles son esas razones por las que
están atentando con su vida? La policía
tiene que ubicar la respuesta y pero
también a los responsables.
Eh, Lucho, disculpa, pero sobre lo que
acabas de comentar, vimos una nota que
me ha llamado la atención. Decían los
atacantes, "Los tombitos están
arreglados" como si estuvieran de
acuerdo con la policía. Ojo, no digamos
que esto sea cierto, pero habría que
pedir a la inspectoría que investiga el
caso, comisaría de Santa Luz Mila,
porque también nos llegó una denuncia de
alguien que ha visto y nos dice en en la
comisaría, có de Arriola, de también hay
policías que están interviniendo de mala
manera, o sea, hay que ver el
comportamiento de la eh policía. Eh,
ahora sí, el choque que le misionado.
Esto ocurrió en San Borja. Dos
camionetas han chocado violentamente,
¿no? Esto fue en la en la madrugada. El
cruce de Girón Simónico, la avenida
Aviación. Una día se miró empotrada
contra la parte frontal de un
restaurante. Los daños, los daños son
severos en toda la infraestructura de
este restaurante. El copiloto que
viajaba en la camioneta blanca, esa que
ven ahí que se ha empotrado, que parece
que es una Kía, ¿cierto? Eh, tuvo que
ser evacuado de emergencia, lo iaron a
recibir eh atención médica. Los dos
chóeres están en la comisaría para las
investigaciones y esclarecer cómo
ocurrió este choque tan violento.
Reiteramos, Cruce y Gierón Simoni con la
avenida Aviación San Borja.
En Comas, un adulto mayor que estaba
cruzando la pista fue investido por un
policía que manejaba su motocicleta a
toda velocidad por el carril exclusivo
del Metropolitano. Lamentablemente, la
víctima falleció de manera inmediata.
invadió la vía del metropolitano y acabó
con la vida de un adulto mayor. Un
hombre de 75 años fue investido a máxima
velocidad por una moto que era conducido
por el suboficial de tercera Ángel Joel
Torres Calderón.
Se habría dado la fuga
totalmente porque no estaba nadie
detenido, no había ninguna moto retenida
y estaban así como si nada. O sea, esa
persona ya mató a alguien y quién sabe
si alguna vez pagará.
En las imágenes se ve como la víctima es
arrastrada violentamente metros más
adelante cuando intentaba cruzar la
pista. él tenía una cita en el seguro y
él este estaba recién cruzando porque ya
había cruzado la auxiliar, la principal
y todo eso pasó en la vía del
Metropolitano.
Según la familiar del fallecido, ella se
encontraba metros más adelante, ya que
estaba dejando a su hijo en el colegio.
En este momento yo logro ver que se veía
su manito y el anillo que siempre usa y
solamente me acerqué y le dije que si
era hombre, era mujer porque ese momento
no quería saber.
Por lo que pide que el caso no quede
impune.
Justicia. A ver si si entre tantas
injusticias que hay en estos momentos se
logra algo con toda el apoyo de las
personas que tengan alguna información.
El hecho ocurrió a la altura de la
cuadra 17 de la Avenida Universitaria,
cerca de la zona de Retablo, en Comas,
lugar donde los transportistas manejan a
excesiva velocidad.
Todos los días no respetan el semáforo.
En la vía del Metropolitano
pasan con mayor velocidad que la vía
normal.
Los familiares llegaron a dicho
escenario sangriento, donde piden a las
autoridades una mayor señalización en
dichas vías.
Bueno, la policía sí ha sido su trabajo
y con mucha efectividad han capturado a
otra banda extorsionadores que se
llamaban los Norte Kings, algo así como
los Reyes del Norte. Y ojo que era el
dueño de una pollería y la cajera que
trabajaba con él. Lo responsabilizan por
el asesinato de un transportista.
Simulaba ser el dueño de esta pollería,
pero para la policía formaría parte de
la banda criminal Los Norte.
Esta
banda criminal estuvo detrás del
asesinato del transportista Fron Quispe
Ramos cuando manejaba su miniban en el
distrito de Carabellillo el pasado 9 de
julio del presente año.
Llévalo, mano.
Le han metio un pepazo, mano.
Si bien es cierto que luego de
ejecutarse el asesinato, dos hombres
fueron detenidos, entre ellos el
gatillero. En las últimas horas se logró
detener a dos personas más. Se intervino
a dos personas que responden al nombre
de Humberto Díaz Gómez y María Rosa
Pérez Vázquez, a quien en flagrancia
delictiva se le encontró tanto en su
centro laboral que es una pollería como
[música] pongan cadenas, me lleven de
aquí. Me pongan cadenas me lleven de
aquí
todo podrán hacer. Humberto Díaz Gómez y
María Rosa Pérez Vázquez fueron
detenidos en esta pollería ubicada en el
centro poblado rural el Pacífico en
Carabeillo. Aquí simulaban ser
trabajadores. Según el parte policial,
la policía encontró dos artefactos
explosivos
y en su domicilio
artefactos explosivos, entre ellos una
granada de guerra.
Señor,
eso también lo utilizan usted,
¿no?
¿Qué es eso?
Aparentemente son artefuosivos.
Pero eso no es todo. Según el coronel
Jesús Talla, Díaz Gómez captaba menores
para que incursionen en el mundo del
AMPA. Este señor eh que ha sido detenido
ayer junto con su hermano, que está no
haido hasta el momento, han fingido de
de
seleccionar y captar a menores de edad
para dedicarlos al sicariato, a los
cuales ellos hacen un contrato con
integrantes de diferentes bandas y
exclusivamente para asesinar personas.
Los detenidos permanecen en la dirección
de investigación criminal.
La policía desarticuló a la presunta
banda criminal Los Farrucos del
Sicariato, señalados como responsables
del asesinato de un empresario que fue
acribillado dentro de su carwash en San
Juan de Lurigancho.
Es la desarticulación de la banda
criminal Los Farrucos de Totorita.
Para la policía, los cinco detenidos
formaban parte de esta peligrosa red
criminal. Uno de ellos es sindicado de C
el gatillero que asesinó a Jonathan
Santos Carrasco en agosto del 2025
cuando se encontraba en un carwash
ubicado en San Juan de Lurigancho.
de que detrás de la motivación de sacar
de circulación en forma violenta,
criminal a este ciudadano peruano, era
el control, el control aislado de esos
paraderos, de esas extorsiones en este
querido distrito de San Juan de Luigan.
Saúl Javier Jiménez Rodríguez, alias
Saúl confesó su participación en este
asesinato tras ser capturado en este
operativo policial.
Ya, yo lo
gordo.
Pero alias Saúl solo era un eslabón en
esta peligrosa banda criminal.
Tenemos a Yair Michel Maraví Inda, ¿no?
Quien sería el autor mediato y cabecía
de esta banda criminal. Desde ahí pensó,
ideó, no decidió la ejecución.
El cabecía de los farrucos de Totorita.
No operaba solo, tenía hasta el lugar
teniente y su pareja también lo
acompañaba en sus acciones delictivas,
creando así un imperio criminal que
buscaba reinar en el control territorial
de las extorsiones.
Luego tenemos a Ángel Guillermo Robles
Minaya Avias Pirañas, un también
prontoreado delincuente sin funge lugar
teniente de esta banda criminal
atendiendo su perfil violento. Luego
tenemos a Paola Noemí Monal Quilche,
¿no? La chama, quien conocía a la
víctima y ya da la información respecto
a la dinámica de trabajo.
En el operativo realizado de manera
simultánea en los distritos del Agustino
y San Juan de Lurigancho también fue
capturado Roberto Carlos Silva a
Córdoba. Para la policía este hombre
habría sido el encargado de movilizar al
sicario para perpetrar el asesinato en
el carwash.
La policía incautó artefactos
explosivos, un arma de fuego y dinero en
efectivo.
Atención, muchísima atención, porque se
ha estimado que hay más de 6 millones y
medio de peruanos que están en riesgo
expuestos a los efectos del fenómeno El
niño. El INDESI, que es el Instituto
Nacional de Defensa Civil, y el SENPR,
que es el Centro Nacional de Estimación,
Prevención y Reducción de Riesgo de
Desastres. Bien largo el nombre, pero
ellos están advirtiendo esto y estar
atentos. Ojo, vamos a ir informando
ello. Oye, otra víctima son los
comerciantes que se han estqueado por
prenda de invierno y no hay invierno.
Sí, los empresarios en Gamarra realmente
le pusieron bastante punche porque
sabían de que el invierno estaba allá
encima de nosotros, pero también ya se
sabía. Exactamente. Vamos a ir entonces
con Kenneth Vargas que nos va a traer
más información respecto a este tema
desde La Victoria. Ken,
¿qué pasa?
Efectivamente, estoy en Gamarra, Maric
Carmen Gonzalo y miren con manga corta,
no lo puedo creer, [música] sofocante.
Nos estamos julio, ahorita debería estar
lloviendo, la gente temblando, pero se
viene el niño. Ya le ha dicho Julio
Velarde del BCR, no solo el sector
pesquero, acá también el sector textil,
la gente emprendedora del emporio, ¿no?
Los que están sufriendo, señora, se
viene el niño y ahorita hace calor.
Estamos en julio. ¿Es cierto que hay
mercadería que se está quedando?
Bueno, sí se está quedando por el mismo
cambio climático que nos está afectando,
¿no? Pero aquí estamos con todas las
chompas esperando a los clientes.
[música] Tenemos chompas forradas, como
dice usted, se está quedando, pero
también tenemos otras alternativas, ¿no?
Ahí está Gonzalo. Tienen alternativas
porque si bien hay ropa que se queda,
pero hay alternativas más livianas.
¿Qué material?
Hilo. Hilo de hilo tacto nacional.
[música] Chompas así también este tejido
viscosa. Otras alternativas. Son más
frescas. Son más
señito. [música] Tiene que sacar ropa
más fresca.
Sí, más fresca vamos a sacar de acá para
allá, pero tenemos que venderlo. Tenemos
bastante.
Ha tenido pérdidas.
Sí, sí, tenemos días porque bastante
[música] pura lana, material dralón
tenemos nosotros. Sí,
tienen que ver esto. Miren, seguimos
avanzando aquí. [música] A ver, vamos
acá a la galería porque la gente tiene
alternativas. Por ejemplo, esto es
Mechita Collection. Seguimos en vivo.
[música] Por supuesto, los emprendedores
están variando su ropa. En este momento
tenía que haber ropa muy gruesa, pero
miren, mucho calor, ¿no? Con Mechita,
especialista. Mechita.
El niño está causando estragos y recién
está empezando, pero tú no te rindes. Me
dice, "Han cambiado un poco la textura."
[música]
¿Qué tiene?
Buenas tardes. Sí, pues hemos tenido que
cambiar definitivamente de un momento a
otro [música] lo que es tejido grueso o
hebras gruesas a hebras delgadas.
Entonces tenemos para el cliente ahora
tenemos, por ejemplo, prendas, prendas
eh de media estación, miren, caladas
así, cosas así como que puedan usarlo,
¿no? Para este clima. Así es.
Una más por ahí, una más por ahí, no más
por ahí. Claro, para que la gente venga
modelito que es un modelo casual
[música] superdgado, no les va no les va
a quemar este de acá porque también es
nacional, ¿no? El material también tiene
que ver, ayuda bastante a que sea un
poco [música] más fresco.
Ahora se viene octubre, noviembre y
diciembre un niño que puede ser como el
del 98. Ustedes a nivel de mercadería
van a traer un poco más rápido, supongo,
la ropa de verano para octubre.
Bueno, nosotros, claro, nosotros ya
estamos trabajando en ello, ¿no? Y
también invito a mis compañeros que no
se desanimen, sigamos adelante, como
somos esto peruanos, trabajadores,
sigamos adelante. Ignovemos modelos,
saquemos, no solamente nos enfoquemos
aquí dentro de Perú, sino también
busquemos otros mercados. Pero sigamos
adelante.
Gracias, Amechita. Y por ejemplo, ¿no?
Gonzalo, Maric Carmen, hay gente que ya
tiene otras alternativas a nivel
comercial porque saben que en la costa
en Lima, es preocupante [música] que
quema, no queman la temperatura.
Entonces, ¿qué están haciendo? Están
trayendo ropa. Están trayendo ropa para
provincias, por supuesto, para las zonas
de los altos pisos, ¿no? El altitud, por
supuesto, de 3,500, 3600,
Cuzcuo, Espinar, ropa para Puno, para
Juliaca. [música] Desde aquí se están
haciendo envíos también como para paliar
esta situación, ¿no? Vamos a ver qué
pasa en octubre y noviembre.
Muy bien, Kenneth. Y lección aprendida,
porque esto ya pasó en el anterior
fenómeno del niño. Un buen administrado
de un negocio en Gamara debe estar
monitoreando [música] también el tiempo,
la información de las entidades
científicas, el cinema hidrografía,
navegación pas que no haber entonces
este mucho frío, entonces programar su
producción de de prenda de vestir. La
invitación siempre importante a danza,
Danzas y Sabores del Perú.
[música]
Un espectáculo, un show extraordinario.
Este es el segundo que ha creado Wancar,
el mito del tambor sagrado. Una
experiencia nueva, distinta,
completamente [música]
inmersiva. O se uno se mete en medio de
la música, los sabores, los ritmos que
lo harán vivir al Perú en [música] todos
los sentidos. Ah, hay un descuento del
20% que es exclusivo. Ah, ahora en las
funciones hasta el 18 de julio, o sea,
hasta mañana nada más usando el código,
tome nota, Onecar07.
Esto es para joinas.com.
Danza, el sabor de un buen espectáculo.
Continuamos ahora con Yair Cabezas
porque él se encuentra aún en los
exteriores del local de campaña de
Fuerza Popular. Aparentemente los
alcaldes distritales se están dando cita
también con la señora Keiko Fujiro.
Alguno veo Techito Bruce ahí que parece
que va a posturar a Lima también.
Adelante Yair, cuéntanos.
[música]
En ese lapso tiempo, Gonzalo Maric
Carmen, ¿qué tal? En ese lapso tiempo
que habíamos salido en vivo, justamente
hubo movimientos aquí en el local
partidario de la liderazza de Fuerza
Popular y presidente electa Keiko
Fujimori. A ver, se apersonaron los
alcaldes Carlos Brus, que es del
distrito de de Surco, el señor Eduardo
Blés, que es alcalde de San Miguel,
Carlos Canales, el alcalde de
Miraflores, Luis de la Mata, alcalde de
Breña y Alex Cayán, que es el alcalde de
Bellavista Callao. Ellos eh se han
apersonado hace aproximadamente unos 5 o
7 minutos. han ingresado acá al local
partidario y van a sostener una reunión
justamente con la mandataria electa, la
señora Keiko Fujimori. Entendemos
nosotros, para las problemáticas que
puede existir en los diversos distritos.
A ver, hemos hemos querido rascar un
poquito, sobre todo con el señor eh
Carlos Bruce, respecto a esta cita que
va a tener con la mandataria electa.
solamente nos ha dicho que se van a
reunir, que posteriormente pueden
declarar a la prensa cuando acabe esta
cita, esta reunión, esta mesa de
diálogo, esta mesa de trabajo, como
quieran llamarlo, que va a sostener los
diversos alcaldes de los distritos con
la lidereza y presidente electuerza
Popular, la señora Keiko Fujimori. Hay
que tener en cuenta también que ya eh
días atrás, ayer, si mal no recuerdo,
también sostuvo reunión con diversos
alcaldes más de la zona norte de la
capital y ahora pues va a sostener otras
reuniones con alcaldes más pegados del
centro sur de la capital también para
entendemos nosotros descubrir
problemáticas que puede haber en los
diversos distritos. Nosotros todavía nos
mantenemos en el punto. Gonzalo Mar y
Carmen, respecto a lo que está pasando a
los alrededores del local partidario de
la señora Keiko Fujimori. Compañeros.
Muy bien, Yair. Oye, Terió lo de
Canales, cuidado con Canales. Fatal, uno
de los peores alcales tenido Miraflores.
Bastante tajante. Ha dejado un sin
sabor. está dejando un sin sabor, pero
continúan las reuniones en el local de
campaña y obviamente nosotros vamos a
estar atentos a ello. Ahora vamos con el
nuevo Congreso porque van a recibir más
de 3,000 en bonos de instalación para
estos [música]
195 legisladores y parlamentarios
andinos. Cada uno va a cobrar como
15,600
soles y obviamente este beneficio ha
generado muchas reacciones.
Hay privilegios que duran un periodo y
hay otros que parecen tener reelección
asegurada.
El Congreso todavía no se instala, pero
uno de sus beneficios ya pide la
palabra, el famoso gasto de instalación.
Son 15,600
soles por congresista,
casi 14 sueldos mínimos en el país.
Matemática simple, no se necesita mucha
ciencia. En 130 diputados son más de 2
millones de soles,
2,28,000
para ser exactos.
A ellos se les suman 60 senadores que
dan como resultado 936,000
soles en gastos de instalación.
Más los cinco parlamentarios andinos,
que también gozan de este beneficio, se
suman otros 78,000 soles. En total,
sumando ambos montos, nos da la generosa
cifra de 3,42,000
soles, cifra millonaria destinada en
teoría a que los nuevos congresistas
puedan instalarse en Lima.
La pregunta es, ¿todos lo necesitan?
Este bono no distingue de senadores,
diputados ni parlamentarios andinos. Se
aplicará para todos, hasta en los
reelectos. Los que no llegan por primera
vez, no están descubriendo el Congreso,
no están preguntando dónde queda el
hemiciclo ni buscando la cafetería.
Ellos ya hicieron todo eso hace 5 años.
Son en total 20 congresistas reelectos.
Obsérvelos con paciencia. Usted ya los
conoce, pero debe seguir viéndolos
porque los representarán durante 5 años
más.
12 de ellos son de Fuerza Popular,
cuatro son de Juntos por el Perú
y cuatro más de Renovación Popular.
Recuerde sus nombres porque usted deberá
pagar su mudanza y la factura solo de
este grupo de 20 será de 312,000
soles. En esto la pregunta no es cuánto
cuesta el gasto de instalación. Las
cuentas ya las hicimos. La pregunta es,
¿el gasto de instalación debe entregarse
por igual a quien empieza de cero y a
quien nunca se fue?
La respuesta es no. Se recordó un
diputado por provincias hoy hay que
alquilar casas, Lima, tal sus cosas lo
necesitan, pero los que vienen Lima ya
están instalados. Van a acordar también
eso. Un buen gesto sería justamente
devolver ese enero porque los que están
en Lima no necesitan aquello. A
propósito de la Cámara de Diputados se
ha programado para el 24 de julio la
juramentación de los nuevos
parlamentarios de esta cámara. Y esto lo
anunció el doctor Luis Quispecía.
es un buena persona. Qui Cándia, el
presidente de Luzar, ¿no? Que nos ayuda
mucho en el tema del tránsito y ojo que
es el diputado de mayor edad, por eso es
que él conforma este grupo que va a
encargarse de la ceremonia. Ojo, no es
la nueva directiva, es el grupo que va a
tomar juramento a sus otros colegas. Son
130, recordemos, y lo conforma Xpe
Candia, que es el de mayor edad, es el
veterano, Cecilia Chacón, que ha sido la
diputada más votada, y Romina Uribe
Sain, que es la de menor edad. Ojo, este
es solamente para la Cámara de
Diputados. La Cámara de Senadores va a
tener una ceremonia aparte y ya nos
informarán si va a ser el mismo día.
Hace unos días, expresidente Jerí
recibió una [música] condecoración por
parte del Congreso a Puerta Cerrada.
Así, a puerta cerrada clandestinamente,
entre comillas, vamos a hablar, ¿verdad?
Pero ahora José Joirí ha dejado abierta
la posibilidad de también recibir una
[música] pensión vitalicia, o sea,
comenzó presidente Balcázar y ahora le
sigue la corriente [música] el
expresidente Jerí. Vamos a verlo.
No contento con una condecoración, José
[música] Gerí podría buscar tener su
sueldo de por vida.
Todavía no lo estoy evaluando porque
estoy concentrado en otras cosas, ¿no?
El a un parlamentario ha señalado que
meditará seguir los pasos del mandatario
José Valcázar y solicitar este beneficio
por haber gobernado poco más de 4 meses.
[música] Esta noticia no ha sido bien
tomada por algunos de sus colegas.
Ningún presidente vacado, ningún
presidente censurado, ningún presidente
que haya llegado por sucesión
constitucional, siendo en su calidad de
presidente [música] del Congreso, puede
y debe recibir una pensión vitalicia.
Sin embargo, hay quienes aún justifican
su reconocimiento en los pasillos del
Parlamento.
Creo que la historia es una sola y quien
ha sido electo presidente del Congreso
tiene la posibilidad de poder hacer una
develación de su placa. El congresista
de Fuerza Popular, Arturo Alegría, apeló
tal vez a esa amistad que se plasmó
alguna vez en una fotografía y aseguró
que Gerí tiene todos los derechos de un
expresidente de la nación. Creo que sí
es importante ponerle un orden legal
constitucional a este tipo de pensiones,
pero nuevamente creo que eh primero hay
que esperar que eh las instancias
pertinentes emitan una opinión y luego
seguro quien conduzca el parlamento
tendrá que tomar una decisión.
Bajo este escenario cabe recordar el
presidente del ex conresista Manuel
Merino, [música] quien asumió la
presidencia de la nación de manera
transitoria en el año 2020. En su caso,
el Congreso rechazó otorgarle el
beneficio al determinar que este no
aplica para quienes asumieron la
presidencia por sucesión constitucional.
Bajo esa línea, ni Balcázar Nigerí
podrían recibir su sueldo de por vida.
Hay precedentes para eso, no les
corresponde. Es más, medalla de honor.
Si es un tipo sin honor, José Gerí fue
censurado encima. Bueno, vamos con otro
tema importante porque Eduardo y Mirtaña
son un ejemplo de emprendedores.
Comenzaron en Ayacucho con su negocio de
vida gaseosas y está ya por todo el
mundo. Entonces ellos van a ayudar
emprendedores. ¿Cómo? Hay una fundación
que lleva su nombre, la fundación Age
Eduardo y Mirta Añaños. Han creado una
plataforma que se llama justamente
Emprende Perú. Aquí van a poder ayudar,
asesorar a qui [música] van a emprender,
o sea, idea, modelos de negocio, cómo
hacerlos, todo eso. Vamos a enterarnos.
Somos un país que nunca [música] para de
crecer, que convierte una receta en un
negocio, una esquina en [música] una
tienda y una idea en un futuro. Un país
que emprende.
Dicen que por la sangre de cada peruano
corre la fuerza y la creatividad para
salir adelante con emprendimientos que
son capaces de traspasar fronteras.
Y para que sus sueños se puedan hacer
realidad más rápidamente, la Fundación
AG Eduardo y Mirta Añaños ha lanzado la
página Emprende Perú, una plataforma
digital creada para acompañar, capacitar
[música]
e impulsar el crecimiento de los grandes
emprendedores de nuestro país
para que ellos [música] puedan tener
toda la capacitación, la fortaleza, la
confianza de que sí van a lograr
alcanzar eh todas sus ideas, concretizar
sus proyectos.
Una página que además contará con la
presencia de Mirta, la inteligencia
[música] artificial que estará contigo
en todo el proceso de tu emprendimiento.
Gracias a todos ustedes por venir el día
de hoy y acompañarme en este gran
lanzamiento. Estaré siempre atenta y
disponible para todos ustedes en Empr
Emprende Club. Es momento de despegar.
Eh, la idea de esta plataforma es que
sea tu acompañante a través de todos los
ideas o todos los problemas que [música]
justamente puedes tener durante tu
emprendimiento o que te dé más ideas
para crecer y superarte. Hoy en día con
la tecnología va a poder llegar este
conocimiento muy valioso a muchos
jóvenes de diferentes provincias,
diferentes pueblitos de la Amazonía
peruana, de la costa, sierra, [música]
selva y que
puedan ellos inspirarse y desarrollar
sus sueños. Chanina Flores es dueña de
la marca de chocolate Sucau, cuyos
productos han traspasado fronteras y
ahora ella es considerada por la revista
Forbes como una de las 50 mujeres más
poderosas del Perú. Confiesa que si
hubiese tenido a la mano las
herramientas de Emprende Perú, su
carrera si el éxito hubiese sido más
rápida.
definitivamente lo hubiera hecho en de
repente un corto tiempo con un mejor
networking, mejor conocimiento también y
no cometer los errores que usualmente
los emprendedores siempre no sucede.
Pero preste mucha atención que la
fundación Aje también presentó el
concurso nacional de emprendedores a
través de la página donde podrían
competir por más de 500,000 soles en
premios. Pero mejor dejemos que Mirta
nos diga más al respecto.
Este concurso está pensado para todos
los peruanos que tengan un
emprendimiento, sea cual fuera el giro
de negocio, pero es importante que ya
esté funcionando, por lo menos con 6
meses de operación y hasta 6 años.
Así que ya lo sabe, no puede perder la
oportunidad de visitar la página de
Emprende Perú y de esta [música] manera
trazar su inevitable camino hacia el
éxito.
[música]
Así es, presta atención porque las más
grandes loterías a solo un clic de
distancia. Ingresa a deloter.net
[música] y descubre cómo participar en
sorteos millonarios,
millonarios pozos. Esta semana hay más
de 518 millones de dólar en juego.
Veamos.
Atención Perú, este sábado 18 de julio,
el Power Ball de Estados Unidos sorteó
un pozo asombroso estimado en 518
millones dó. Sí, escuchó [música] bien.
Aproximadamente 1770 millones de soles
podrían estar en juego con Daloter.net
participar [música] es fácil, seguro y
totalmente en línea. Con más de 20 años
operando en todo el mundo, este servicio
de mensajería de lotería ya [música] ha
entregado más de 130 millones de dólares
en premios a jugadores reales. En toda
Latinoamérica, miles de personas ya
celebraron su suerte con lotter.net,
[música]
ganando desde 10,000 hasta 30 millones
de dólar y ahora el Perú podría ser el
próximo país en tener a su nuevo
millonario. Jugar es tan simple como
siempre. Ingrese a daler.net, elija
Powerball, seleccione sus números de la
suerte y confirme su participación.
Antes del sorteo podrá ver sus boletos
oficiales [música] escaneados
directamente en su cuenta. Si gana un
premio menor, el dinero se [música]
acreditará automáticamente. Y si la
fortuna lo acompaña con el gran premio,
Daloter.net se encargará de todo para
que viaje a Estados Unidos y cobre su
premio en persona. Y lo mejor de todo,
el 100% del premio es suo. Daloter.net
no cobra comisiones sobre sus ganancias.
Solo una pequeña tarifa de servicio el
jugar sin costos ocultos. Sin
complicaciones. Este [música] sábado 18
de julio, el Power Ball podría cambiar
su vida para siempre. Aproximadamente
1770 millones de soles esperan a un
nuevo ganador. Ingrese hoy mismo a
dolotra.net y viva la emoción del Power
Ball desde el Perú.
Hay individuos que no solamente quieren
liberar a Pedro Castillo presionando al
presidente Cácar, sino también a
Guillermo Bermejo y que un salvoconducto
a Messi Chávez. ¿Saben de quién se
trata? de la todavía congresista Nieves
Limachi y eh el abogado Raúl Noblecilla
están pidiendo esto que indultar o ver
una gracia, cualquier cosa para sacar a
Pedro Castillo y además a Vermejo y a
Bes Chávez. Sinvergüenza.
Ahora el discurso de libertad e indulto
no es solo para Pedro Castillo.
Así que presidente Balcaza, haga
historia, póngase del lado correcto de
la historia y de la libertad a nuestros
presos políticos. Los gritos de presos
políticos empiezan a resonar con la
proximidad de un nuevo gobierno
fujimorista.
Y ese poquito que puede hacer Balcázar
es darle la libertad a nuestro
presidente Pedro Castillo, darle el
salvoconducto a Bet Chávez, restablecer
las relaciones con el hermano pueblo de
México y no solamente a ellos, sino a
todos los presos políticos por esta
dictadura.
Ya no piden solo una gracia presidencial
para el mandatario golpista. sino
también quieren una para Guillermo
Vermejo, quien está preso por terrorismo
y un salvoconducto que le permita a
Betsi Chávez salir del país. El
argumento es el mismo, una prisión por
ideas y no por supuestos delitos por los
que están siendo procesados. Eh,
tendrían razón si es que, como señalé,
no se les ha resguardado sus derechos,
se les ha impedido ejercer algún tipo de
de recurso dentro del poder judicial o
también de la fiscalía, pero en tanto
ello no ha sucedido, más parece un
elemento discursivo, eh, digamos
redireccional la atención sobre una
eventual persecución política que no
configuren este tipo de [música] casos.
El abogado penalista Andy Carrión aclara
que para ser considerados presos
políticos tendría que configurarse un
escenario en el que los acusados no
hayan tenido un proceso justo en el que
pudieran ejercer su defensa. Si por
ejemplo la sentencia condenatoria ha
implicado que haya ejercido debidamente
su derecho de defensa, [música]
que haya tenido posibilidad de recurrir
eh con todos los recursos posibles a las
instancias eh pertinentes y sí, sobre
todo, la judicatura ha habilitado esta
posibilidad a los eh imputados.
Tanto Castillo como Vermejo y Chávez han
participado deas audiencias en las que
tanto ellos como sus abogados han podido
hacer uso de la palabra y presentar sus
argumentos.
Aquellas personas que alean que son
perseguidas políticamente paralelamente
están interponiendo los recursos que la
ley les habilita. Si fueran perseguidos
políticos, no habría posibilidad de que
puedan seguir cuestionando las
decisiones que han sufrido ya por parte
de la Fiscalía o del Poder Judicial. Lo
cierto es que José Balcázar tiene los
días contados para dejar palacio de
gobierno y para decidir si hace caso o
no a estos pedidos.
Wilfredo Robles, abogado del
expresidente Pedro Castillo, es
denunciado por una presunta violación
sexual [música] presentada el año 2025 y
según el atestado policial, la
denunciante asegura haber sido víctima
de esta [música] agresión en un inmueble
en el cercado de Lima. Bueno, este caso
ha sido derivado a la Fiscalía
Especializada en Violencia contra la
mujer.
Además de aparecer en los atestados por
su cercanía, con sendero luminoso y
tenencia de explosivos, también carga
con un delito contra la libertad sexual.
En exclusiva, el documento de la
denuncia contra el abogado de Pedro
Castillo ocurrida el 24 de mayo del año
pasado.
Esa noche la denunciante salió con su
pareja y el amigo de este Wilfredo
Robles, por unos tragos. Después de
salir del bar, Wilfredo les ofrece
quedarse en su oficina hasta que
amanezca, cuando en realidad todo era
parte de un macabro plan.
La graviada nunca pensó que una noche de
tragos con su pareja y el amigo de este,
el abogado de Pedro Castillo, terminaría
de la peor manera.
Luego de hacer la denuncia
correspondiente, la policía llegó al
lugar de los hechos en el Girón
Moquehua, centro de Lima, donde Robles
tiene una oficina. Sin embargo, no
lograron ingresar ni mucho menos
detenerlo. Con Robles desaparecido, la
policía se comunicó con la fiscalía de
turno de Violencia contra la mujer. Un
año después, Robles sigue libre.
El último abogado del expresidente purgó
prisión por terrorismo entre el 12 de
noviembre de 1992 al 31 de enero del
2004, es decir, más de 11 años. Tras
salir de la cárcel, Roble siguió
difundiendo el pensamiento Gonzalo
cuando se volvió parte del Movadeev.
Incluso firmó los planillones. Después,
en el 2020, se inscribió al partido de
Perú Libre de Vladimir Cerrón.
Con la caída del gobierno castillista,
Wilfredo Robles solicitó al grupo de
trabajo de la ONU que emita una opinión
sobre la detención del expresidente,
informe que se hizo público la semana
pasada. Es decir, que Robles es la
persona que las Naciones Unidas tomó
como referencia para emitir dicho
informe a favor de Castillo.
Y en el 2024 en Ica se le ve a Robles
asusando a menores de edad en un claro
acto de adoctrinamiento difundiendo la
idea de que Pedro Castillo fue
secuestrado.
Wilfredo Robles, el personaje preso por
terrorismo y acusado de violación
sexual, es la persona que el grupo de
trabajo de las Naciones Unidas tomó como
referencia para emitir el informe que
ahora se usa como caballo de batalla
para liberar al golpista.
¿Necesitas [música] potenciar tu
negocio? Con caja primera financia lo
que tu actividad comercial necesite.
Obtén hasta 300,000 soles en plazos de
hasta [música] 36 meses. ¿Qué esperas?
Solicita tu crédito y saca a flote tu
negocio, porque en primera primero eres
tú.
12:25. Ni la casa de Dios se salva de
los delincuentes. No puede ser. Ladrones
sacrílegos han robado por segunda vez
una parroquia. Esto, herejes, raza de
víboras. Ya volvemos. Además, Claudia
Díaz nos trae una gran sorpresa por el
día del pollo a la brasa, que se celebra
este domingo. Contigo, Claudia.
Así es, Gonzalo Maric Carmen. Aquí en la
mesa de honor tenemos a nuestro plato
bandera, el pollo la brasa y aquí lo
vamos a celebrar como se debe. Con esa
información realizamos después de la
pausa.
[música]